行程亮点: 
【住宿安排承诺】入住酒店均为精选指定酒店，绝不以次充好，临时更换酒店； 
【餐饮安排承诺】提供参考菜单，绝不更改用餐地点、降低用餐标准； 
【景点游览承诺】景点游览时间做严格规定，保证充裕的游览时间，绝不压缩，减少景点
行程安排
第一天 
北京—昆明 
今日由『缘遇云南』接机管家负责接机，并安排各位至『专属机场贵宾厅』稍作休息，等待商务车接送至酒店，安排入住；入住后游客可自行游览昆明，品尝街头美食。 
早餐：不含 午餐：不含 晚餐：不含 
住宿：昆明
第二天
昆明→大理豪华游轮→丽江古城
06：30 酒店享用品种丰富的中西式自助早餐。
07：00 乘坐豪华空调车前往大理，沿途欣赏滇西北高原自然风光。
12：00 抵达大理享用家常风味午餐。 
13：00 午餐后前往风色秀丽的桃源码头，乘坐缘遇云南独有的『豪华游轮』前往浓缩大理、南诏两朝百年皇都风采的国家4A级景区『南诏风情岛』，参观世界最高汉白玉观音像，领略独特的南诏风情文化。游览『双廊』，双廊是最适宜人居的小镇，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之盛誉。（9月升级私人游艇，登罗荃半岛） 
15：00 乘车前往丽江，沿途观赏高原风光。
18：00 抵达丽江后品尝丽江特色纳西风味餐（火塘土锅鸡或腊排骨火锅），餐后入住酒店。随后游览具有800多年历史被誉为“东方威尼斯”的世界文化遗产『丽江古城四方街』（含古维），体会高原姑苏的无穷魅力，享受“家家门前绕水流，户户屋后垂杨柳”的诗画意境！ 
特别赠送：每组家庭许愿河灯一盏 
中午用餐：四方宏源（源宾饭店） 
清汤鱼、黄焖鸡、卤水拼盘、银鱼蛋饼、香菇炒肉、梅菜扣肉、韭菜炒虾、洋葱炒番茄、清炒时蔬、老奶洋芋、青菜汤、三鲜面 
晚上用餐：纳西火塘风味餐（9月变更中午用餐：山间灵香九顶店（祥云驿站） 山间灵香生态烤鸭、大理砂锅鱼、卤水拼盘、梅菜扣肉、弥渡小炒肉、民间特色瓦罐、弥渡卷蹄、金丝玉米、红烧肉、蒜茸时蔬、水晶南瓜、三鲜面）
土道家餐厅：（火塘土锅鸡或腊排骨火锅）火塘清炖土鸡或特色腊排骨锅底、三文鱼、纳西酥肉、虾丸、毛肚、午餐肉、小白菜、土豆、豆腐、番茄、青笋尖、生菜、野菜、特色水焖粑粑
早餐：含 午餐：含 晚餐：含
住宿：丽江
第三天
丽江→玉龙雪山→黑龙潭公园→螺旋藻配送中心→束河古镇 
07：00 酒店享用自助早餐。 
07：30 乘车前往玉龙雪山景区。 
09：00 游览具有“东方瑞士“之称的『玉龙雪山』，乘坐亚洲最高索道『冰川大索道』登临雪峰，饱览姿态万千的雪域风光；感受一览众山小的凌云壮志。随后欣赏由著名导演张艺谋编导的大型实景歌舞『印象丽江』（印象丽江因设备维护，12月21-31日停演，请谅解）。 
12：30 中餐享用雪山营养餐包。 
14：00 乘车前往丽江，游览丽江市内的清闲园林、丽江八景之一的『黑龙潭公园』。 
16：00 参观丽江康体特产『螺旋藻展示中心』。 
17：00 随后自行游览纳西先民从农耕文明向商业文明过渡的活标本—『束河古镇』,今日游客可自行选择品尝当地特色美食，与纳西风情亲密接触。赠送“大型歌舞演出—『丽水金沙』以舞蹈诗画的形式，荟萃了丽江奇山异水孕育的独特的滇西北高原民族文化气象、亘古绝丽的古纳西王国的文化宝藏，择取丽江各民族最具代表性的文化意象，全方位地展现了丽江独特而博大的民族文化和民族精神。 
中午用餐：雪山营养餐包 早餐：含 午餐：含 晚餐：不含
住宿：丽江 第四天
丽江→大理→大理古城→昆明 
06：30 酒店享用自助早餐。 
07：00 乘车前往大理。 
10：30 抵达大理后，参观『镇南御银大师园』，参观精湛的白族银器雕刻艺术、银饰手工艺加工展示及银器博物馆；参观大师园白族人家三道茶白族歌舞表演，品尝 “头苦、二甘、三回味”，感受大理白族人民艺术生活真实写照。 
12：00 品尝大理特色洱海白族风味餐。 
13：00 餐后前往大理『周城镇』，扎染坊互动，，看白族阿婆手工扎染，感受白族特色手工艺的无限魅力。随后游览大理历史名城、白族典型的商业集镇、云南著名侨乡—『喜洲镇』，欣赏“三坊一照壁”、“四合五天井”的白族民居建筑群落，并品尝喜洲特色手工小吃喜洲粑粑。 
15：00 前往游览“文献名邦”之都、南诏国都城-『大理古城』，漫步外国人旅居的家园—洋人街。 
16：00 乘车返回昆明，沿途观赏高原风光。 
18：00 抵达餐厅享用云南独有山珍：土鸡野生菌特色餐，餐后乘车返回昆明，入住花之城豪生国际大酒店。 
中午用餐：洱海白族风味餐 
兄弟鱼庄：砂锅鱼、特色黄焖鸡、茉莉花蛋饼、风味千张肉、烤酱香鸭、喜宴酥肉、萝卜炖排骨、青蒜小炒肉、木耳炒蛋、青椒洋芋丝、蒜泥菠菜、海菜汤 
晚上用餐：特色野生菌 
安宁耀宗饭店（或楚雄南华美食苑）：鹅肉锅底或土鸡锅底 
野生菌：北方菌、沙老包、扫把菌、皮条菌、香菇菌、金针菇、野生木耳、奶汁菌、鸡油菌、 荤菜：生鸡肉、肥牛、虾丸、鱼丸、虾米饺、午餐肉、花生米、水晶南瓜.主食：馒头，面条，米饭.小菜：8个.（9月变更 晚上用餐：牛头宴菌滋味餐厅（菜单更新） 
彝家牛王宴、凉拌松茸、野生菌炖鸡、鸡枞油蒸蛋、牛肝菌炒饵块、秘制腌肉、糖醋全鱼、香辣脆皮鸭、生态小黄瓜、山珍爆肥牛、清炒野菜、干锅洋芋片、彝家特色烧肉蘸大饼 
早餐：含 午餐：含 晚餐：含
住宿：昆明第五天 
昆明→昆明亚太国际翡翠珠宝交易中心→七彩云南→石林→昆明→版纳 
07：00 酒店享用品种丰富的中西自助早餐。 
07：30 乘车前往『昆明亚太国际翡翠珠宝交易中心』，是集中缅翡翠玉石成品毛料加工、出口、销售、设计、展博为一体的专业性珠宝交易市场，是云南省面向东南亚、南亚的珠宝产业孵化基地，内有1000平米毛石展示区、4500平米珠宝商场，陈列翡翠精品40余万件，品类涵盖手镯、挂件、把玩件、摆件、翡翠饰品及翡翠毛料等。 
11：00 乘车前往国家AAAA景区『七彩云南』，午餐于七彩云南品尝园林BBQ烧烤。餐后感受国内首个U型幕翡翠艺术馆，在美轮美奂的时空穿越中感受翡翠礼赞。置身于国内首个仿生科技和自然实景构建的茶礼文化园，书写你与茶马古道的千年故事。百年的品牌积淀，荟萃云南精彩，穿越文化时空，一站尽览云南的生态及人文精粹。游览孔雀园，自行参观七大特色土特展览馆，品百年茶庄庆丰祥普洱茶，欣赏高原茶艺表演。 
15：00 乘车前往石林，游览天下第一奇观，阿诗玛的故乡5A级『石林风景名胜区』，险峻奇异的怪石，奇特的喀斯特地貌成为大自然谱写神奇与壮美的诗篇；跌宕起伏的石岗间传颂着阿诗玛至死不渝的爱情故事。 
17:30 晚餐时间，享用七彩云南特色风味餐 
19: 00出发前往长水机场，乘机前往西双版纳（航班时间为22：00后）。抵达后，入住酒店 
中午用餐：七彩云南园林BBQ（菜单更新） 
七彩园林BBQ烧烤：勐海小烤鸡（1只）、包烧罗非鱼（1条）、烤五花肉、烤猪蹄、卤翅中、烤鸡蛋、烤茄子、烤饵块、烤土豆（原洋芋）、烤韭菜、烤臭豆腐、紫米粥、酱蘸小黄瓜、扬州炒饭、蘸水（干、湿两种），茶水免费提供 
晚上用餐： 七彩云南怡心园酒店（菜单更新） 
风味石头鱼、红烧鱼、药膳汽锅鸡（大）、云南烤鸭、香蒜炒鹿肉、青椒北风菌、菌香牛肉丸、苦刺花煎蛋、清炒时蔬、宫保鱿鱼卷、白菜炒粉丝、蒸饺2打； 
早餐：含 午餐：含 晚餐：含
住宿：西双版纳/昆明 第六天 
景洪市区→野象谷→景洪市区 
07：30 酒店享用品种丰富的中西自助早餐。 
08：00 乘车前往珍稀动物栖息地，国家4A级景区『野象谷』，清澈的溪水缓缓而流，林间觅食、嬉闹的动物与热带雨林中深藏的神奇秘境，源于云南最娴雅，最异域的风情。树木与花草架起了人与自然沟通的桥梁。濒危的野象，奇异的花草，融入最温和的自然拥抱，享趣西双版纳原始的风情。 
12：00 于野象谷佳惠园餐厅享用午餐。 
13：30 乘车返回景洪市区。游客可自行选择观赏表演项目（费用需自理）。《勐巴拉娜西》《水舞源》《多歌水》神奇的乐土上，到处荡漾着经久不息的欢歌笑语。生活在这里的人们，被自然的灵性所感染，领悟和谐共存的真谛，品尝晚餐后入住酒店。 
18：00 于景丽轩餐厅享用晚餐，晚餐后入住酒店。 
中午用餐：佳惠园 
黄焖鸡、香辣鱼、烤全鸭、铁板牛肉、油淋干巴、砂锅肉子、鸡蛋炒番茄、炒小白菜、炒土豆丝、炒金白菜 
晚上用餐：丽桥苑 
黄焖鸡、香酥芝麻板鸭、香茅草烤鱼、蚝油大虾、铁板腊肉、鸭脯凉片、蒸蛋、菠萝饭、时令蔬菜4道、萝卜排骨汤 
早餐：含 午餐：含 晚餐：含
住宿：西双版纳 第七天 
景洪→原始森林公园→景洪→热带花卉园→昆明 
07：30 酒店享用品种丰富的中西自助早餐。 
08：00 乘车前往参观『傣族村寨』，了解傣族生活习俗，享趣别样异域风情。 
10：00 前往层叠的热带雨林，国家4A级景区『原始森林公园』，踏着大地的血脉，走进天然的氧吧，每一次呼吸，都能感受到空气中带有最原始自然的气息。 
12：00 中午在景丽轩餐厅享用中餐。 
13：00 前往奇珍的花卉世界，国家4A级景区『热带花卉园』，一丛丛色彩斑斓的花，一株株珍奇的树木组成了一个五彩缤纷的世界，与神奇的热带雨林亲密接触，领略绮丽的微光世界。 
17：00 品尝傣族风味晚餐后（舂木瓜傣味餐厅），前往景洪嘎洒国际机场，乘机返回昆明。抵达昆明后，入住酒店。 
晚上用餐：版纳傣族风味餐 
傣泐食府傣味餐厅 
新菜单：烤鸡、烤排骨、烤三线、香茅草烤鱼、臭菜煎蛋、傣味茄子、炸猪皮、黄瓜拼盘、蕨菜、包烧鸡脚、拌凉粉、菠萝饭、傣味米线、 
主食：糯米饭、紫米饭、白米饭（花式） 
汤：萝卜排骨汤、果盘一份 
早餐：含 午餐：含 晚餐：含
住宿：昆明 第八天 
昆明—花之城—北京 
07：30酒店享用品种丰富的中西自助早餐。 
08：00特别赠送游览昆明花园式现代化商业中心『花之城』（游览3小时；航班时间为11：30分之前则不做安排）。观赏中国最大4D球形穹幕影厅之花之仙境，开启一段奇幻绚烂的花梦旅程；参观亚洲最大单体温室“中国的库肯霍夫花园”，欣赏全球最大珠宝雕塑，美不胜收；参观全球首个体验式博物馆，多主题场景让您经历一段穿越时空的梦幻旅程。 
结束后由专业人员为您送机，返回您温馨的家。 
欢迎您再到云南来！退订须知
旅行产品具有较强的时效性价值，预订完成后如您需要退/改行程，需参照以下规则： 
旅游者违约 
旅游者在行程开始前7 日以内和行程中提出解除合同的，扣除必要费用之外，需按下列标准向旅行社支付违约金： 
行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的20%； 
行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的40%； 
行程开始当日，按旅游费用总额的60%； 
旅行社违约 
旅游者在行程开始前7 日以上收到旅行社不能成团通知的，旅行社不承担违约责任，向旅游者退还已收取的全部旅游费用；旅行社在行程开始前7 日以内提出解除合同的，或者旅游者在行程开始前7 日以内收到旅行社不能成团通知，不同意转团、延期出行和改签线路解除合同的，旅行社向旅游者退还已收取的全部旅游费用，并按下列标准向旅游者支付违约金， 
行程开始前6 日至4 日，支付旅游费用总额10%的违约金； 
行程开始前3 日至1 日，支付旅游费用总额15%的违约金； 
行程开始当日，支付旅游费用总额20%的违约金； 费用说明
费用根据最终预订的行程计划会有所变化，具体请以最终协议与出团通知书为准 
费用包含 
交通：北京-昆明，昆明-版纳往返机票（团队票开出后不得签转、更改及退票），含机场建设费，燃油税。 
门票：已含行程中景点首道大门票，行程以外不含；
导游：其中4天昆明省陪全程陪同，丽江地陪导游服务（第一天及最后一天是专业接机组工作人员接送机）
住宿：全程入住滇王盛宴指定高端酒店（国际五星品牌酒店+丽江特色五星级酒店，西双版纳特色五星级酒店） 
用车：行程中所使用车辆为正规、合法旅游运营资质的空调车，确保两人三座，整车10%空座率；此团为大北京独立成团（北京、天津、石家庄），昆明段的接送，为我社单独安排商务车接送，无导游 
服务：行程中所安排导游为持有国家导游资格证，并有五年以上从业经验的优秀人员。
儿童：往返机票款、旅游汽车费、正餐餐费。儿童不含：门票、床位、早餐费（早餐费按入住酒店收费规定，由家长现付。 
全程不提供自然单房差。若出现单男单女现象，单房房差由您自理； 
12岁以下儿童：含半正餐和车位，不含门票和床，若产生费用请您自理。不占床儿童需自理早餐费； 
特价机票不可退改签，请您谨慎安排出行时间。如有变动，无法退费，中途退团者或回程机票取消，损失自行承担； 
团费为团队优惠票核价产品，因此老年证、军官证等优惠证件无退费；放弃景点游览的，门票无法退还； 
您乘坐的游船，内有观景厅、歌舞厅、KTV包房、咖啡厅等设施，请您根据自己的需求选择享用，费用自理； 
若您中途离团，将不退费用，且有权终止后续服务，取消返程机票。 
自费租赁项价格：电瓶车（大理古城35/人；石林25元/人） 
玉龙雪山（氧气瓶68-168元/人；羽绒服50元/人） 
丽江千古情（280元/人）玉龙雪山蓝月谷电瓶车60元/人 
水舞源/多歌水/勐巴拉娜西（VIP票：380元/人；甲票：280元/人） 